Autosol har kommit med 2 nya och jag
har bara testat den ena än så länge.
Det finns en som är endast för
aluminium och ska testa den med.
Det finns andra medel som man
använder efter som fungerar som ett vax.
Det finns 2-3 olika märken på marknaden
men jag har inte hunnit prova något ännu.
-Det har ju hänt en del sedan sist.
Ja fälgar och däck är på plats och det gjorde hela bilen.
Däcken har jag kränkt på själv här nere.
Jag köpte järn så jag kunde kränga på dom.
Både fram och bakdäck har innerslang
och får jag punktering efter vägen...
...då räcker inte reservhjul på slang
utan man måste byta innerslang.
Och då måste jag veta om det går att kränga av däcket eller inte och jag har övat på alla 4 däcken.
-Och nu är grillen klar.
Ja, jag har grovpolerat för att se alla ojämnheter.
Känner man såhär så känns det att det är ojämnt.
Jag ska jämna till mer men nu
vet jag vad som syns och inte syns.
Jag har gjort några kåpor som
ska sitta på insidan av ramen.
Det är dessa.
-Och du har pressat det här?
Ja och det ska sitta 2st skruvat här.
Det är för att täcka det fula.
Plastfolieringen går runt kanten här.
Eftersom jag ska foliera ramen...
...det är svårt att foliera insidan och få det snyggt.
Även när man ska ställa in
tändningen på motorerna.
Fördelare sitter här bakom.
-Hur ofta kommer du använda den här?
Kör jag lika mycket som dom andra
bilarna så är det 600 mil om året
-Ojdå.
Fungerar inte det så ställer jag in den
i en lada där ingen får se den.
Det ska fungera annars är det inte roligt.
Det är meningslöst att ha en bil stående.
Jag vill kunna köra till Stockholm,
Norrtälje på en träff och hem.
-Vad sätter du på nu?
Det här är oljepåfyllningsrören.
Det är lite tajt.
Det blir första och andra motorn
och här fyller man på oljan.
Även skruvarna är nya i rostfritt.
Jag har rationaliserat bort choken.
Det använder man aldrig i Sverige på sommaren.
Jag kör aldrig på vintern med den här bilen.
-Hur ska du kunna få förgasare att bli synkade?
Dom behöver inte vara synkade eftersom
förgasaren i mitten matar båda motorerna.
Båda motorerna har samma uppbyggnad
och samma kompression och kamaxlar.
Den förgasaren styr båda motorerna.
Vid normal körning så är det bara
förgasaren i mitten som är inkopplad.
När du gasar på vid omkörning så
öppnas dom andra förgasarna.
Det blir en utväxling här.
Det är också egen tillverkning.
Det viktigaste är att när du kör i 100-110km/h
att den förgasaren är rätt inställd.
Det är egen genomföring här.
Det är en skinnbit som jag krympt.
Jag har fått den trattformad och
klämt den mellan två brickor.
Och gjort denna mässingsring
så det blir luft tätt.
Det är detaljerna som gör det.
-Det är det verkligen.
Om man vill väsnas har jag gjort en lucka här.
Det ska sitta en vajer i det här hålet
som styrs med en spak från insidan.
Och den öppnas så.
-Såklart!
Vi får se om det fungerar för det kan läcka lite.
Det kommer sitta rostfria fjädrar.
Detta är bara vanliga Biltema fjädrar.
-Karossmässigt är den klar.
Ja dörrar och säten är tillkapade.
Rutmallar har jag gjort och den
mesta inpassningen är färdig.
-Vad blir det för rutor?
-Det blir väl inte glas?
Jo det blir lamellglas.
Som jag kommer att skära själv.
Det blir inte så långt slag på pedalen.
Det är ingen olja i men den här är inkopplad.
Och här är fullgas.
-När kommer den dit?
Jag ska bara köpa en vanlig varvräknare
som jag fäster på baksidan.
Och en visare från en Moraklocka...
...lite större som en pil och gamla siffror
som det var på klockor förr skalat upp till 6.
Och några lampor nertill för laddning temp osv.
Ska du ha någon hastighetsmätare?
Nej det blir GPS i stället.
Jag behöver inte ha någon
hastighetsmätare i den här bilen.
Och GPS har man med sig
så då kan jag köra efter den.
-Jag har inte sett något namn på den.
Det är på gång och ska...
Skulle gjuta först...
...och sätta på bakänden men jag har ångrat mig.
Det blir i ventilkåpan i stället.
Det kommer skrivas här.
Så använder man bara vanligt saltvatten.
Maskera och koppla på ett bilbatteri.
Plus här och minus doppar du i vattnet.
Här har det blivit en bra kant.
Det är bara 20 minuter.
Det är en väldigt markant kant.
Texten ska vara polerad men den ram runt.
-Vad ska den heta?
Öh, Decimo Segundo.
Den var sjukt nära hjulet.
Ja det ska åtgärdas.
Jag får lägga en spacer i mellan
så jag får ut hjulet 1,5 cm.
Den blir inte så varm eftersom
det ligger ljuddämparisolering.
Så den isolerar värmen med.
Det som är kvar att konstruera är en handbroms.
Jag har inte bestämt mig ännu och jag
ska ha en fotbroms eller en lång spak.
Det är bra att ha en nödbroms.
-Nu ska jag kila vidare vi syns snart igen.
Det gör vi.
Hej då!
Hej!